---
layout: article
titles:
  # @start locale config
  en      : &EN       About
  en-GB   : *EN
  en-US   : *EN
  en-CA   : *EN
  en-AU   : *EN
  zh-Hans : &ZH_HANS  关于
  zh      : *ZH_HANS
  zh-CN   : *ZH_HANS
  zh-SG   : *ZH_HANS
  zh-Hant : &ZH_HANT  關於
  zh-TW   : *ZH_HANT
  zh-HK   : *ZH_HANT
  ko      : &KO       소개
  ko-KR   : *KO
  fr      : &FR       À propos
  fr-BE   : *FR
  fr-CA   : *FR
  fr-CH   : *FR
  fr-FR   : *FR
  fr-LU   : *FR
  # @end locale config
key: page-about
---



# Prologue 开场白

我决定，把我对生活的思考写在moments栏目里面。这里会记录我对生活中各种事情的看法，我觉得观点我很赞同的视频。这个栏目**很主观**，你可以来这里看看你和我的想法是否相同。









【提升每天的工作效率】

经过我总结了一段时间，我认为下面的方法还是很适合每天高效率的学习或者办公的。

1. 在前一天，你最好有一个明天做什么的list（做计划要合理，不要写太多自己都完不成）每项事情要精确到学习多少时间
2. 第二天早起，如果有背单词或压力大的任务早起先做，然后直接按照这个规划执行就行了
3. 重点：晚上的时候一定要对白天做的事情进行**总结**。新知识要**记笔记**并且复习，可以通过自己跟自己讲课叨叨的方式。读书和看的电影要写评价看法，信息内化很重要。

方法真的很简单，但做起来很难，需要注意的有下面几条：

* 首先就是执行力，如果你连一天对你自己的计划都完不成，那你怎么完成自己对未来的规划呢？可能晚上的时候会觉得一天很累，什么都不想干了。我建议你可以去锻炼锻炼身体，健身跑跑步什么的，可能会不那么容易累。
* 复习真的很重要。这是一个知识内化的过程。你绝对需要把复习和回看当做一个好习惯来培养
* 看书尤其要写读书笔记，不写的话没有思考就和没看书没什么区别。另外也可以锻炼自己的写作能力，何乐而不为呢？



【钱】

钱可以解决99%的问题。可能是因为我原生家庭条件很一般的原因，也可能是因为嫉妒的人性，我从小对钱很可能是有偏见的。有时候可能会觉得钱是万恶之源，但是其实穷是万恶之源。我有时候觉得资本家剥削打工人，不好，或者有钱人怎么怎么样的。现在在我没踏入社会上，暂时就读过基本财商的书之后，我真的有了挺大的思想转变的。说实话，我认为有仇富心里的人，真的应该好好审视一下自己黑暗的内心了。对待那些真真正正赚到钱的人，除了说风凉话之外，你得好好想想，他身上到底有什么地方有闪光点？在没找到别人比你厉害的地方之前，不要觉得他只是运气好。你会发现大部分真正创造财富，自己打工赚到钱的人，他们身上都有着出奇相似的特点：

* 经历过普通人没经历过的大风大浪，吃得苦中苦。像我之前关注的博主唐会
* 有勇气，真的敢去做一件事情。王健林说过“清华大北大，不如胆子大”，我现在越来越觉得这句话说的正确。比如说南蔷桑可以为了做代购直接飞去泰国找经销商，就光这一点我觉得她能赚到钱真的我不眼红，我很敬佩她，一个女生，太厉害了。
* 极强异常强大的执行力。南蔷桑就说她自己有很高的执行力。再比如说韩路，已经那么有钱了，仍然能在机场等飞机的时间蹲在地上剪辑视频，就为了早发视频。这种执行力真的太厉害了。

所以在嫉妒他们有钱的时候，你不妨找找他们身上的这些特点你有没有，如果你连社交的勇气都没有，连改变自己性格的能力都没有，每天做事情就是一味拖延，那么请别怪别人比你优秀，比你有钱，多从自己身上找原因。

还有就是关于富二代的问题，抛开那些纨绔子弟们，我真的认为，富二代们很可能比你更努力，因为他们的父母很可能具备上述的这些特征，他们耳濡目染是很可能的。但说实话，其实我并不觉得你需要和他们去比较，每个人有每个人不同的人生，过好自己就行了，不用和别人比那么多。因此，多在富一代的大佬们找找自己的问题。

性格，外向这个东西，我现在真的是觉得他太重要了。







【普通人想要成功需要什么】

今天听到别人说的一句话——普通人如果想要成功，需要两个东西，一个是清晰的人生规划，一个是超强的执行力。人生规划，你可以把你的年龄加3岁，你的压力感瞬间就上来了（20-25岁真的就是一眨眼的事情；你一直在跟你的同龄人在竞争），然后在列一个10年计划（带一点压力但是要合理），列完后向前倒推。



【执行力】







【容貌】















【救赎心里】

我真的希望每次我心情不好的时候都可以回过头来看看这里，希望我写下来的这些文字可以改变我自己不好的心态：

你自己心情不好的心态目前为止无非就那几个：

* 觉得自己家庭条件太差了，就像我之前，想出国但是钱不够
* 我长得又矮又丑，真的很自卑，而且未来又要脱发秃头了，想想就难过
* 我性给内向，怎么办很紧张
* 偶尔会因为自己学习上遇到的困难，或者一个太强的大佬的刺激不开心

接下来，咱们一条一条解决。

首先先说家庭条件的问题。其实家庭条件我认为是最轻的问题了。你看看你关注的那些博主，你看看赤焰、南蔷桑，他们都没有一个好的原生家庭，都不是富二代，但是这并不影响他们现在有钱。的确，如果家里面有钱挺好的，但是大部分的人都没有一个有钱的家庭。这个世界会偏袒一些人给他一副好牌，但我相信大部分来社会努力的人还是和我一样，大家都很普通的。所以不需要太为这件事情担心。我不是一个喜欢依靠别人的人，我上高中的时候就想过以后什么事情都靠自己，不花父母的一分钱，所以从小就立志不成为一名啃老族了，是一件好事情，坚持下来。

其次，我们说说长相。我不是女孩子，所以我不存在容貌焦虑的问题，我只是对自己的长相和身高很不满意。再加上我在抖音上看到各种漂亮又很高的小姐姐（抖音确实有很多美女小姐姐，人们都在展示他们的优点，没必要把别人的优点和自己的缺点比较），更加使我自己自卑。但是，我请你自己好好思考下面的这几个问题。美貌不是稀缺资源。美貌是需要自律的，你需要花费更多的时间去护肤，管理身材。好看是指外貌，身材，仪态，气质的组合，是一种氛围。所以你真的可以好好练练自己的仪态身材气质，这个绝对可以后天修改，并且我觉得你在这几方面问题还挺大的。可以不那么在意自己的脸，多看看自己的氛围。

另外，也是我觉得我存在的一个问题。我太愿意太想把自己以一个完美或者优秀的状态展现在其他人面前了。实际上这种心理挺害人的，我们大家都很普通，我也很普通，我们都有缺点都有问题，矮、丑、秃头就是我存在的问题。我今天就要告诉我自己，我是有缺陷的，我是不完美的，我要接受这很正常，我要允许别人在这方面对我的评价。请收起我自己的玻璃心！自尊心！你的玻璃心和自尊心真的一毛钱都不值！

我也没有必要以这种消极的心态去面对事情，马斯克说“我宁愿错误的乐观，也不会正确的悲观”，说实话，悲观没有任何意义，因为悲观毫无作用，他改变不了任何事情，只会给你带来负面情绪。





  

今天深深体会到了**努力**的重要性。`“当你定下大目标的时候，就意味着你必须付出比别人多得多的努力”。`{:.info} 既然你想要超过别人，就一定要能做到别人做不到的事情。单单在想法上超过别人是不够的。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=295177311&bvid=BV1EF411i7eg&cid=472545245&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

---

