---
color: 007FC8
---

# 5 倍经验日

## 题目背景

现在乐斗有活动了！每打一个人可以获得 5 倍经验！absi2011 却无奈的看着那一些比他等级高的好友，想着能否把他们干掉。干掉能拿不少经验的。

## 题目描述

现在 absi2011 拿出了 $x$ 个迷你装药物（嗑药打人可耻…），准备开始与那些人打了。

由于迷你装药物每个只能用一次，所以 absi2011 要谨慎的使用这些药。悲剧的是，用药量没达到最少打败该人所需的属性药药量，则打这个人必输。例如他用 $2$ 个药去打别人，别人却表明 $3$ 个药才能打过，那么相当于你输了并且这两个属性药浪费了。

现在有 $n$ 个好友，给定失败时可获得的经验、胜利时可获得的经验，打败他至少需要的药量。

要求求出最大经验 $s$，输出 $5s$。

## 输入格式

第一行两个数，$n$ 和 $x$。

后面 $n$ 行每行三个数，分别表示失败时获得的经验 $\mathit{lose}_i$，胜利时获得的经验 $\mathit{win}_i$ 和打过要至少使用的药数量 $\mathit{use}_i$。

## 输出格式

一个整数，最多获得的经验的五倍。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
6 8
21 52 1
21 70 5
21 48 2
14 38 3
14 36 1
14 36 2
```

### 样例输出 #1

```
1060
```

## 提示

**【Hint】**

五倍经验活动的时候，absi2011 总是吃体力药水而不是这种属性药。

**【数据范围】**

- 对于 $10\%$ 的数据，保证 $x=0$。
- 对于 $30\%$ 的数据，保证 $0\le n\le 10$，$0\le x\le 20$。
- 对于 $60\%$ 的数据，保证 $0\le n,x\le 100$， $10<lose_i,win_i\le 100$，$0\le use_i\le 5$。
- 对于 $100\%$ 的数据，保证 $0\le n,x\le 10^3$，$0<lose_i\le win_i\le 10^6$，$0\le use_i\le 10^3$。

**【题目来源】**

fight.pet.qq.com

absi2011 授权题目



# 代码

我把暴力递归和动态规划两个放在一起了

```cpp
#include <iostream>

using namespace std;
const int MaxN = 1005;
int lose[MaxN];//失败时获得的经验
int win[MaxN];//胜利时获得的经验 
int use[MaxN];//打过要至少使用的药数量
int n,x;

//只考虑index之后的对手，rest是我剩余的药，返回能够获得的经验
long process(int index,int rest) {
	if (index == n) return 0;
	if (rest < 0) return 0;
	long p1 = process(index+1, rest) + lose[index];
	long p2 = (rest >= use[index]) ? process(index+1, rest-use[index]) + win[index] : 0;
	//这里要注意前面的rest >= use[index]判断，也就是说我剩余的药能否打败对手
	return max(p1,p2);
}

long dp[MaxN][MaxN];
long dp1() {
	for (int index = n-1; index >= 0; index--) {
		for (int rest = 0; rest <= x; rest++) {
			long exp = dp[index+1][rest] + lose[index];
			if (rest >= use[index]) {
				exp = max(exp, dp[index+1][rest-use[index]] + win[index]);
			}
			dp[index][rest] = exp;
		}
	}
	return dp[0][x];
	
}

int main() {
	scanf("%d%d", &n, &x);
	for (int i = 0; i < n; i++) {
		scanf("%d%d%d", &lose[i], &win[i], &use[i]);
	}
	cout << 5 * dp1();
	
}
```



