# 题目一

给定数组hard和money，长度都为N
hard[i]表示i号的难度， money[i]表示i号工作的收入
给定数组ability，长度都为M，ability[j]表示j号人的能力
每一号工作，都可以提供无数的岗位，难度和收入都一样
但是人的能力必须>=这份工作的难度，才能上班
返回一个长度为M的数组ans，ans[j]表示j号人能获得的最好收入



## 思路

```cpp
[2 3 4 2 1] 难度
[3 5 2 4 6] 收入

[1 1 2 3 4 5 6 7]
[2 3 4 5 4 5 8 5]

[1 1 2 3 4 5 6 7]
[2 3 4 5 4 5 8 5]
if (job[i].hard == job[i-1].hard) delete(job[i-1]);
if (job[i].money <= job[i-1].money) delete(job[i]);
//如果在排序的过程中，把收入相同的工作排序时收入高的放在前面，则可把两个判断合在一起
```

（==贪心==）

（贪心）

我们先按照难度对N项工作进行排序。在排序遇到相同的难度，不同收入时，按照收入进行排序。

排完序后，我们对工作进行删除。考虑到情况：

* 假设两份相同难度的工作，但是他们的收入不同，则只留下收入高的职位即可。
* 假设两份工作：难度高的收入低，难度低的收入高（或者这两份工作的收入相同），则只需要留下难度低的工作即可。





## 有序表TreeMap







# 题目二

贩卖机只支持硬币支付，且收退都只支持10 ，50，100三种面额
一次购买只能出一瓶可乐，且投钱和找零都遵循优先使用大钱的原则
需要购买的可乐数量是m，
其中手头拥有的10、50、100的数量分别为a、b、c
可乐的价格是x(x是10的倍数)
请计算出需要投入硬币次数？







# 题目三

已知一个消息流会不断地吐出整数 1~N，
但不一定按照顺序依次吐出
如果上次打印的序号为i， 那么当i+1出现时
请打印 i+1 及其之后接收过的并且连续的所有数
直到1~N全部接收并打印完
请设计这种接收并打印的结构







# 题目四

现有司机N*2人，调度中心会将所有司机平分给A、B两个区域
第 i 个司机去A可得收入为`income[i][0]`，
第 i 个司机去B可得收入为`income[i][1]`，
返回所有调度方案中能使所有司机总收入最高的方案，是多少钱







# 题目五

设计有setAll功能的哈希表

put、get、setAll方法，时间复杂度O(1)







# 题目六

给定一个数组arr，只能对arr中的一个子数组排序，
但是想让arr整体都有序
返回满足这一设定的子数组中，最短的是多长

> 例：
> 数组 `[7 6 2 1 0 8 9]` 排序时，只需要排序子数组`[7 6 2 1 0]`这5个数，就能够让整体变有序，因为8,9本身就应该在那。



【流程】

要找的是比左侧最大的数字还大这件事。

> 例：
>
> `[1 2 6 5 4 3 8 9]`
>
> ```cpp
> 	[1 2 6 5 4 3 8 9]
> 	 t t t f f f t t //左max>当 xf 左max≤当 t
> //首先从左往右遍历，记录一个变量 左max，记录左侧的最大值，遍历过程不断更新
> //如果某个点更新了，标记t，如果某个点没更新，标记为f。
> //最终子数组的右边界是最右侧标记f的下标。
> // i=0，arr[i]>zmax(-无穷), zmax = 1, index = 0;
> // i = 1, arr[1]=2, 2>zmax zmax = 2, index = 1;
> // i = 2, arr[2]=6, 6>zmax zmax = 6, index = 2;
> // i = 3, arr[3] = 5 < zmax，不更新
> // i = 4, arr[4] = 4 < zmax
> // i = 5, arr[5] =3<zmax
> // i = 6, arr[6]=8, 8>zmax zmax = 8, index = 6;
> // i = 7, arr[7] = 9, 
>          
> //随后从右向左遍历思路一致，找 右min
> ```
>
> 从左向右遍历的过程中，最右侧的f值，代表其后面数字一直在更新左max值。
> 说明在其左侧的max值始终≤当前数字。
> 他们始终比他们左侧最大的数字还要大，则在真正排序过程中他们始终不需要给左侧的最大值让位置，因此他们在排序的过程中不需要动。
> 比如arr[6]=8，这时候左侧的最大值是6，这代表在真正排序过程中，8不必给左侧让位置
> 在真正排序的过程中，他们动都不需要动。



