---
layout: article
title: 股票小白的入门必会知识
key: 20220209
tags: 理财 股市
pageview: false
modify_date: 2022-02-09
aside:
  toc: true
---





我对股票的一些知识的整理，适合对股市什么都不懂的人看。

<!--more-->





# Essential

这一部分，我会介绍一些基础的概念。



### 股票是什么？

官方的解释为：**股票**（stocks）是一种有价证券，是股份公司在筹集资本时向出资人发行的股份凭证，代表着其持有者（即**股东**）对股份公司的所有权，购买股票也是购买企业生意的一部分，即可和企业共同成长发展。

---

### 股票和债券的区别

**股票**是你对一个公司投资，你与公司共同发展。当你购买的股票盈利时，你可能会获得很多汇报；当股票亏损时，你甚至可能血本无归。

**债券**是公司向你借钱，给你打的欠条。当然，债券的种类有很多，例如政府债券（国债），金融债券，公司债券。债券到期后，发行人需要对债券持有人支付本金和利息。

债券的风险更小，收益相对也少。股票风险高，但理论上“没有”收益上限。

---

### 股票的挣钱方式
{:.info}

简单说就两种：**分红**和**股票的升值**。

分红是指：大部分的公司会给股东进行分红，将每年的利润中的一部分按持股比例回馈给股东。

股票的升值就是靠价格差赚钱。即低价买入，高价卖出。

值得一提的是，正处于发展期的公司通常不分红。同时，**目前的互联网上市公司普遍不分红**。如苹果，谷歌，小米等公司。

> 很多炒股课程会教你如何投资，获取收益。我没有听过类似课程，但提醒大家不要被隔了韭菜。
>
> 实质上讲，当我们选择一只股票时，我们是去选择一只被市场低估的股票，即他实际上的价值高于股票的价格。如果你认为一个股票符合该条件，你就可以选择它。
>
> 另外，影响股市的因素有很多。因此我并不认为，像做数学题那样，复杂的计算分析，去选择一只股票是一件明智的事情。（主观想法）

---

### 股票分类

股票的分类方式有很多。例如：按照**板块划分**，按照**行业划分**，按照**概念划分**等等。

这里主要讲，将股票按照公司类型划分**蓝筹股**，**成长股**和**ST股**。

* 蓝筹股：那些经营业绩较好，具有稳定且较高的现金股利（分红）支付的公司股票。

  例如：贵州茅台，工商银行，格力集团。

* 成长股：公司业务蒸蒸日上，管理良好，正处于成长的公司股票。

* ST股：财务状况或者公司经营出现问题的公司股票。如果某股票名称为`ST**`，那就要注意了。

---

### 不同地区的股市

不同地区股市不同，发行的股票也不同。我们主要关注的有美股，港股，A股等。

**美国股市**，简称**美股**，泛指[美国](https://zh.wikipedia.org/wiki/美國)[纽约](https://zh.wikipedia.org/wiki/紐約)的证券交易所的[股票](https://zh.wikipedia.org/wiki/股票)市场。

**港股**：是指在香港联合交易所上市的股票。香港的[股票市场](https://baike.baidu.com/item/股票市场/233854)比内地的成熟、理性，对世界的行情反映灵敏。

**A股**：大陆境内发行的股票。（B股：境内发行，供外国人投资）

其他国家也有对应的股市，例如韩国，日本等。

---

### A股市场







---

### 股票指数/大盘指数

**股票指数**是一个很重要的概念。**股票指数**（或称**股市指数**、**股价指数**）包含多种股票，是反映市场上组成股票价值的一个数据。

指数的作用如下：

1. 指数可以直观地显示某地区的股市是涨还是跌。不同地区股市有相应具有代表性的指数，后文会详细介绍。
2. 指数可以作为比较的基准。如某基金一年上涨20%，但该对应指数上涨了25%，那么这个基金并不是一个好的基金。
3. 不同的指数有对应的指数基金，共投资者购买。例如，沪深300有对应的沪深300指数基金。指数基金具有费用低廉，风险分散，流动性好，透明度高，难以战胜的优点。





### 常用的股票指数

