---
layout:   article
title:    《小狗钱钱》读书笔记
modify_date:       2022-01-26
author:     JmJin
tags:  理财 读书笔记
aside:
  toc: true
---



读书笔记，感悟与摘抄。

<!--more-->



# 内容简介
　　有一天，吉娅发现一只受伤的猎狗, 并把它带回了家。可是，有谁会想到，这只普通的四脚动物却是一个真正的理财天才呢？吉娅和小狗成为了朋友，并从它那里得知，原来所有的愿望都是可以实现的。其实，学会和钱打交道是一件很容易的事。当你减少了债务，提高了收入，并且每年获得了12%的收益的时候，你会感到钱给你带来的乐趣。 

​		这本书讲述了小狗钱钱帮助他的小主人吉娅树立了正确的金钱观念，教授了他很多财务知识。小主人在钱钱的引导下，也影响了身边的人，同时家庭经济状况也逐渐发生好转的故事。这本书没有任何晦涩难懂的概念或知识，是十分适合家长和孩子一起阅读的理财童话。

　

　

  

# 作者简介

　　博多·舍费尔1960年9月10日出生在德国科隆。16岁时移民美国。在加州一所高等学校毕业后，先后在美国旧金山和墨西哥学习法律。

　　26岁时他遇到了个人危机——他的贸易公司出现了财务危机，并且债台高筑。博多·舍费尔在他的财务顾问的帮助下开始了个人发展战略。四年之中，他逐渐从债务中摆脱出来，并能够靠丰厚的利息生活。于是博多·舍费尔决定把他的理财知识传播给其他人。首先，他开始到各地做一系列的巡回讲座，有效地融合了个人成功的财务计划和领导策略等观念。目标是为了使与会者都能够达成财务自由、通向稳固的幸福之路。其中他的畅销书便是他个人经验的总结和他的"财富是我们的与生俱来的权利"的信念的结晶。

　　他出色的、有趣的有关理财的演讲使他的每一次讲座都很成功。每年都有超过十万人怀着极大的热情去听他的讲座。在多次的电视谈话节目、服务广播中博多·舍费尔不仅表现得是一个有价值的专家和有趣的嘉宾，而且也是德国Harald Schmidt和Lothar Spth王牌节目的常年特邀嘉宾。

　　2001年博多·舍费尔创立了"我们未来的孩子"基金--用于激励孩子与年轻人在竞争激烈的社会环境中打造一个属于他们自己的个人未来之路：首先是得到理财指导，其次是选择良师作为私人理财顾问。

　　**《财务自由之路——七年成为百万富翁》(The Road to Financial Freedom)**一书连续110周稳居畅销书榜首，并登上2000年度最畅销书榜首。他与电视新闻频道股票交易专家卡罗拉·费斯特尔合著的《金钱有意于女人》也入围十大畅销书榜；很快他专为孩子与年轻人写的《小狗钱钱》直登畅销书排行榜；《轻松实现富裕》2001年2月出版，到了春天已是重印第二次了。除了他独具匠心的方法以外，他的这些著作也使他成为了所有媒体争相报道的焦点，博多·舍费尔被称作是"欧洲第一金钱教练"。

　　2001年9月博多·舍费尔的新作《赢家法则》面世：为了写此书，博多·舍费尔收集了许多有关成功的古老的至理名言和策略，并把它翻译成现代语言。此书本身就是一本对内外成功的指南。博多·舍费尔亲切地称它为"生命之作"。






# 财富法则——34个问题

　　吉娅，这位在我的故事中学习如何与金钱打交道的小姑娘，渐渐了解了富裕的规律。下面我就罗列其中最重要的一些。这也是《小狗钱钱》这本书的线索。当您在故事中再次读到这些原则的时候，您的记忆就会加深了，您也会有更强烈的行动的动力。

1. 一开始，我们必须**明确金钱对您的意义**。
2. **确立最重要的目标**。为什么我们必须特别强调在我们"长长的愿望目录中"的某几个目标。
3. 为什么**梦想储蓄罐和梦想像册很重要**。我们的潜意识如何支持着我们。我们为此须满足哪些前提条件。
4. 为什么**仅有较高的收入绝不可能解决我们的财务难题**。
5. 如何使我们不放弃已经作下的决定——**想像**的艺术。
6. 这并不总是容易的。会有一些人想要阻止我们实现自己的目标。阻力甚至经常来自我们的亲戚朋友。但还是有**一些不让自己迷失的方法**。
7. 为什么一本"**成功日记**"能促使我们不断地增加收入越来越多。为什么**自信是最关键的因素**。
8. 人们如何**将自己最大的爱好作为职业，并由此再次大幅度提高自己的收入**。
9. **重要性和紧迫性之间的区别**。人们如何不偏离制定的目标——无论在什么情况下。
10. 付诸实施的关键：**72小时法则**。
11. 我们如何挣到许多钱——以轻松的方式。
12. **减少债务的四个最重要的原则**。
13. 一只下**金蛋的鹅的故事**——人们如何量入为出。
14. 如何**正确使用银行并使之成为一种乐趣**。
15. **幸福的本质**以及**我们如何才能获得更多的幸福**。
16. 爱钱可以吗？关于保险箱里的现金的诀窍。
17. **金钱是"中性"的**，这是什么意思。钱与幸福之间的联系。
18. **归还我们的一部分所得**是十分重要的。
19. **对待恐惧的最佳方式**。成功日记所起的作用。
20. 增加金钱的最有效途径之一：**投资**俱乐部。保证成功的五条规定。
21. **白手起家的魔法**。
22. **适用于所有投资的三条最重要的规定**。
23. 什么是**股票**及股票是如何真正运作的？收益是如何产生的（证券交易利润及红利）？您适合股票投资吗？您将很快得出结论。
24. 为什么**偶尔放弃熟悉的环境，而从事我们畏惧的事情**很重要。
25. 如何使您每年获得12％以上的利息。近乎最佳的投资形式和最佳的投资战略。
26. 为什么股票基金是保险的，而且可以为您带来好的利润。挑选保险的基金的三个依据。
27. **投资基金**为什么很简单。
28. 在这种情况下，您的钱变作了什么——利滚利的力量。
29. 波动率：**如何平衡风险和赢利**。
30. 您如何轻松地心算**利息与复利**。
31. **当汇率下跌时，您应当做什么**？如何在这种情况下获得高额利润。
32. **用基金获得可靠的高利润的前提**。
33. **通货膨胀**的真正含义以及您如何轻松计算出它对您财产的影响。如何使通货膨胀成为您最好的朋友——当您正确选择投资对象时。
34. 金钱对我们生活中的其他领域产生何种影响。当我们更多地研究金钱这个题目时，将会发生怎样的变化。



---

下面，我们对这34个问题进行讨论：



1．一开始，我们必须**明确金钱对您的意义**。
{:.info}

​		金钱有一些秘密和规律，要想了解这些秘密和规律，前提条件是，你自己必须真的有这个愿望。 在童话中，钱钱让吉娅找出十个想变得富有的理由。在现实生活中，钱是人生命中最重要的东西。可是，假如我们缺钱的话，钱就会变得格外重要。

2．**确立最重要的目标**。为什么我们必须特别强调在我们"长长的愿望目录中"的某几个目标。{:.info}

​		大多数人并不清楚自己想要的是什么。他们只知道，自己想得到更多的东西。如果把你的生活想像成一座大的邮购商店。如果你给一家邮购商店写信说，你想得到更多的东西，那么你什么都得不到。即使你在信中写道“请给我寄一些好东西来”，你依旧什么都得不到。我们的愿望也是一样。我们必须确切地知道自己心里渴望的是什么才行。在明确知道自己想要什么后，还要为此付出努力。

​		我们可以（必须）**每天都把这张写有自己的愿望的单子从头到尾看一遍**，它会不断地提醒你自己想得到什么，那么你就会密切关注一切可以帮助你实现这些愿望的机遇了。

3．为什么**梦想储蓄罐和梦想相册很重要**。我们的潜意识如何支持着我们。我们为此须满足哪些前提条件。{:.info}

梦想相册：用来存放自己愿望单的相关图片，图形化更有助于我们的思考。

梦想储蓄罐：用来储存实现梦想的积蓄。

潜意识：

* `犹豫不决`{:.warning}

  好奇是好的，但是你绝不能因为好奇而阻碍你去做一件事情。太多的人做事犹豫不决，就是因为他们觉得没有完全弄懂一样东西。而真正付诸实施要比纯粹的思考要聪明多了。

* `试试看`{:.warning}

  不是试试看，而是去行动！如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好了退路。不能试验，你只有两个选择——**做或者不做**。

* `想象力`{:.success} or `白日梦`{:.warning}

  > 我立即得到了回答：“第二件你可以做的事就是，每天看几遍像册，然后想像着，你已经在美国了，已经拥有笔记本电脑了，还有你爸爸还清债务后自豪的神情。”
  > 　　我诧异地说：“这和做梦的性质是一样的呀！可是妈妈总是告诉我，不应该做白日梦。"
  > 　　钱钱耐心地解释道：“人们把这种行为称作‘视觉化’。每一个有所成就的人的成功秘诀就是他曾梦想着有成功的那一天，他们不停地想像着自己实现了理想时的情形。当然，人不能停留在梦想里，你妈妈要对你说的也是这一层意思。”

* “你有没有注意到，**你首先考虑的总是事情做不成的原因**？”



4．为什么**仅有较高的收入绝不可能解决我们的财务难题**。{:.info}

​		这确实是很重要的一点。“你看看你爸妈，他们拥有的钱比你的10倍还要多得多，也许是你的100倍。尽管如此，他们的情况也并不好。钱的数目并不是决定性因素，更重要的是我们**怎么来使用它**。我们首先必须学会**量人为出**。只有这样，我们才有能力获得更多的钱。"

​		一个人除了学会“挣钱”，也要十分重视理财能力。



5．如何使我们不放弃已经作下的决定——**想像**的艺术。{:.info}



6．这并不总是容易的。会有一些人想要阻止我们实现自己的目标。阻力甚至经常来自我们的亲戚朋友。但还是有**一些不让自己迷失的方法**。{:.info}



7．为什么一本"**成功日记**"能促使我们不断地增加收入越来越多。为什么**自信是最关键的因素**。{:.info}

​		你是否能挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子，你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度。

​		你的自信程度决定了你是否相信自己的能力，你是否相信你自己。假如你根本不相信你能做到的话，那么你就根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到。

8．人们如何**将自己最大的爱好作为职业，并由此再次大幅度提高自己的收入**。{:.info}

9．**重要性和紧迫性之间的区别**。人们如何不偏离制定的目标——无论在什么情况下。{:.info}

10．付诸实施的关键：**72小时法则**。{:.info}

11．我们如何挣到许多钱——以轻松的方式。{:.info}

12．**减少债务的四个最重要的原则**。{:.info}

13．一只下**金蛋的鹅的故事**——人们如何量入为出。{:.info}

14．如何**正确使用银行并使之成为一种乐趣**。{:.info}

15．**幸福的本质**以及**我们如何才能获得更多的幸福**。{:.info}

16．爱钱可以吗？关于保险箱里的现金的诀窍。{:.info}

17．**金钱是"中性"的**，这是什么意思。钱与幸福之间的联系。{:.info}

18．**归还我们的一部分所得**是十分重要的。{:.info}

19．**对待恐惧的最佳方式**。成功日记所起的作用。{:.info}

20．增加金钱的最有效途径之一：**投资**俱乐部。保证成功的五条规定。{:.info}

21．**白手起家的魔法**。{:.info}

22．**适用于所有投资的三条最重要的规定**。{:.info}

23．什么是**股票**及股票是如何真正运作的？收益是如何产生的（证券交易利润及红利）？您适合股票投资吗？您将很快得出结论。{:.info}

24．为什么**偶尔放弃熟悉的环境，而从事我们畏惧的事情**很重要。{:.info}

25．如何使您每年获得12％以上的利息。近乎最佳的投资形式和最佳的投资战略。{:.info}

26．为什么股票基金是保险的，而且可以为您带来好的利润。挑选保险的基金的三个依据。{:.info}

27．**投资基金**为什么很简单。{:.info}

28．在这种情况下，您的钱变作了什么——利滚利的力量。{:.info}

29．波动率：**如何平衡风险和赢利**。{:.info}

30．您如何轻松地心算**利息与复利**。{:.info}

31．**当汇率下跌时，您应当做什么**？如何在这种情况下获得高额利润。{:.info}

32．**用基金获得可靠的高利润的前提**。{:.info}

33．通货膨胀的真正含义以及您如何轻松计算出它对您财产的影响。如何使通货膨胀成为您最好的朋友——当您正确选择投资对象时。{:.info}

34．金钱对我们生活中的其他领域产生何种影响。当我们更多地研究金钱这个题目时，将会发生怎样的变化。{:.info}

  

  

  

  

  





